tutti buonasera a tutti per questa live
dove voglio parlare di un tema che le
molte persone considerano diciamo un
considerano importante è il tema della
solitudine molte persone soffrono per
per solitudine per la solitudine diciamo
che si può manifestare in situazioni
molto diverse si può manifestare sia
diciamo possono soffrire tra virgolette
la solitudine persone che sono
relazionate da un punto di vista
sentimentale sia persone che invece non
sono relazionate da un punto vista
sentimentale persone che hanno molti
amici e persone che hanno pochi amici
persone luisa polacchini per prima e
vinto la possibilità di offrire una cena
anche tu luisa ciao luisa poi giovanna
picarelli
intanto saluto anche sabi del latte del
latte di bari che
i serbi del latte che non scrive mai non
so se però mi dice che segue per cui un
saluto è salito il latte di bari e
vediamo se lo organizziamo qualcosa bari
si può anche potrei anche venire molto
volentieri a bari
intanto la saluto non so se scriverà o
se non scriverà comunque salutiamo sabi
del latte se è collegato a conosce anche
tu sabi bene ok comunque proseguiamo il
discorso invece che ci sono molte
persone che seguono non si collegano
cioè cioè che sono collegate non
scrivono quindi scrivete tutti così vi
conosco anch'io insomma va bene che
comunque poi c'è anche la possibilità di
facebook comunque bari se si organizza
perché no verrei volentieri anche a
catania per il gruppo dei siciliani
fate un gruppo dei pugliesi che ne so
comunque un saluto a sabbi del latte e
andiamo avanti
cioè iniziamo praticamente perché in
realtà chissà se è arrivata la notifica
si è arrivata la notifica dalla live se
non elevata da youtube
vediamo se la notifica è arrivato non è
arrivata nessuno scrive quindi comunque
stavano dicendo
non è arrivata una notifica o salto e
mai intanto manda la notifica ognuno
oggi non è niente notifica ogni tanto la
manda ogni tanto un amanda annamaria de
costanzo è arrivato ai siciliani sia nav
al suq ai siciliani da note
beh ma se ma nel gruppo scritto no dico
quella direttamente di youtube comunque
torniamo al tema della solitudine della
solitudine è una problematica
generalizzata è una problematica
generalizzata nel senso che cominciò
prima la vivono tantissime persone ci
sono persone che ricevo relazionate
persone che si sentono sole persone che
sono relazionati sentimentalmente si
sentono sole persone che non sono
relazionato sentimentalmente e anche
queste si sentono sole insomma persone
con amici si sentono sole persone senza
amici sentono sole quindi questo di
questo significa che cosa si dice che la
solitudine è uno stato interiore non
dipende da quanto siamo relazionati la
solitudine e la figlia del vuoto la
solitudine e la figlia e trasversale è
proprio perché trasversale significa che
non esiste perché o perlomeno non esiste
da un punto di vista oggettivo
potremmo dire che in ottica buddista
come tutto alla solitudine e vuota di
esistenza intrinseca cioè non può
esistere fino a se stessa non può
esistere se noi non ci mettiamo del
nostro non esiste uno stato di
solitudine esiste soltanto la percezione
di uno stato di solitudine la percezione
soggettiva di uno stato di solitudine e
quindi tutto avviene all'interno della
nostra mente
ora è difficile credere che tutto
avvenga all'interno della nostra mente
pure
voglio portare qualche esempio per far
capire come tutto possa venire
all'interno della nostra mente
nasciamo e moriamo da sony ma ci
illudiamo di nascere di morire da soli
ci illudiamo anche di vivere da soli
spesso proprio abbiamo angosce di vivere
per paura della solitudine perché ci
sentiamo soli
eppure la solitudine e la più grande
illusione
la solitudine la più grande illusione
che esiste perché noi neanche volendo
potremmo essere soli ma adesso provo a
spiegare un po meglio questo concetto
però prof
prima far capire un attimino come tutto
dipenda dalla nostra mente dipende da
quello che passa nella nostra mente e
volevo fare questo esempio supponiamo
che voi prestate una cospicua diciamo
cifra di denaro a un vostro amico buona
vostra amica perché questo ha bisogno
diciamo è un vostro carissimo amico e le
ha bisogno si trova in difficoltà
finanziaria e voi li prestate una
cospicua cifra di denaro e questa cifra
che li prestate lui vivi promette
diciamo di restituirle la penso tempo un
mese due mesi e non so una certa vi dice
una certa data insomma vi dice una certa
data
e ovviamente voi ci credete
hai perso anche al mic mai un esempio
hai perso anche l'amico e comunque
questo amico imprestata questa cifra di
denaro che per voi è una cifra
importante perché è ovvio che non esiste
un
un valore assoluto nel denaro no ecco
anche questo è dobbiamo tenere presente
non esiste un valore assoluto
buonasera federica buonasera quello che
per me può essere una cifra importante
per un altro può essere una quisquiglia
o viceversa quindi ad esempio chi come
dire per costruire sul campo di meriti
ci sono persone che giustamente fanno
beneficenza nella beneficenza è un atto
di generosità no se vi ricordate ieri
abbiamo parlato delle sei perfezione per
questo sempre affezioni c'è la
generosità ad esempio la generosità è
quello è ciò che va conto l'attaccamento
fondamentalmente delicious fai una
natura a un video sanatori peak va bene
e va modi farò anche quello
ecco quindi stanno dicendo quindi bene
se parliamo della solitudine però volevo
fare questo esempio per capire come
tutto dipende dalla nostra mente quindi
anche anche che verso un campo di meriti
e è molto soggettivo no1 fondato di
generosità ma magari seguono donna che
il suo 100 euro per qualcuno 100 euro
possono essere una cifra importante per
altri possono essere nulla di shampoo
coseno 100 euro mila euro 10.000 euro
non importa
perché non arriva la notifica
questo non lo so perché non arriva la
notifica youtube che sometimes lamanda
sometimes non la manda e io comunque me
ne rendo conto dal fatto dei
collegamenti perché quando youtube non
manda la notifica come adesso ci sono
poche persone collegate don matteo
buongiorno buonasera milena cutini e non
so perché non è arrivata la notifica sin
da aprile però piano piano voi una volta
venite tutti quindi l'importante che
veniate e chissà se se scollegata sabi
del latte che non scrive mai
vediamo se trova il coraggio di scrivere
e comunque la salutiamo lo stesso sabi
del latte da bari il volatore sto già
fatto qualcosa sui video sui voladora
già fatto qualcosa lorenzo comunque a me
la notifica è arrivata bene quindi avete
prestato questa cospicua cifra di denaro
a questo vostro amico una cifra prova
importante quindi non è importante il
valore assoluto della cifra ma la cifra
importante lui vi ha promesso di via
promesso che avrebbe restituita entro
due mesi supponiamo ecco poi succede
però una cosa impossibilità della data
diciamo una settimana prima dieci giorni
prima della data in cui è l'amico aveva
promesso che avrebbe restituito questa
circa st amico sparisce
noi non dà più tracce di se stessa per
scollegato è sparito
sparisce completamente io son of all
amico e offro io sono come vedete iphone
ciao valentina m vedete non vedete
scrivete se vive detto no stone fame
sparisce e ora on
ora bene adesso bene bene carica a vuoto
problemi di linea a meda collegato cioè
non dà nessun problema magari il
problema della vostra linee perché a me
da un collegamento ottimo comunque ti
vedo ok questo infame come dice il
nostro amico don matteo sparisci
sparisce dopo che tu avevi pensato sti
soldi prossimità della data di
restituzione e lui sparisce detto quindi
cosa fai
entri in uno stato di ansia perche quei
soldi comunque sarebbero serviti entri
in uno stato d'ansia e e inizia anche a
valutare il tuo amico in un certo modo
inizia a dire il comandamento matteo
questa infame io che gli ho fatto un
favore
io che mi sono sacrificato per lui gli
ho prestato questi soldi togliendo in
questi soldi che per me sono importanti
e lui se ne sparisce non si trova più
non
e quindi entra in uno stato di ansia
qualcuno addirittura può entrare in uno
stato d'animo di depressione può entrare
uno stato d'animo estremamente negativo
qualcuno può può sentirsi sola qualcuno
silvia giri buongiorno di far qualcosa
per ottenere con costi in cambio non ho
capito cosa vuol dire questa frase se il
vietti nagy di porter il di comunque
fatto sta che voi entrato in uno stato
anche di solitudini nordi sentiti
traditi vi sentite abbandonati disegni
traditi da questo amico e comunque viste
difficoltà no perché tutti i vostri
sacrifici
per questo
sto a posto
entrate in questo stato d'animo negativo
poi però succede una cosa succede che un
zona data in cui il l'amico avrebbe
restituiti i soldi ricevette una
chiamata maria paola gatto ricevette una
chiamata un messaggio da questo amico
che si scusa dicendo che ha dovuto
andare improvvisamente però proprio per
un affare e per recuperare i soldi e che
il piano dopo puntualmente che avrebbe
restituito i soldi ora cosa succede che
per te
tutta questa cosa qua cambia
completamente la tua prospettiva cioè
prima dallo stato d'animo di ansia di
solitudine di abbandono di depressione
in cui è finito dopo questa semplice
telefonata troppo ora in realtà se tu ci
pensi bene non è successo niente di
fatto perché che cosa è cambiato e i
soldi non ancora restituiti mahut ha
detto che deve restituire si è fatto
vivo
diciamo che è tutto avviene nella tua
mente il cambiamento avviene
naturalmente questo questa informazione
che tu hai ricevuto una semplice
informazione ha cambiato completamente
il nobel der è così non bisogna mai
farsi venire l'ansia ingiustificato
esattamente rendersi conto che diciamo
alle volte le cose
crediamo in un modo ma possono essere in
un modo completamente diverso quindi è
una nostra soggettiva interpretazione il
fatto che noi stiamo bene possiamo mare
molti dicono che sono via perfine sono
sì ma va questo è un esempio per far
capire che cosa per far capire che lo
stato d'animo dipende
e i soldi non arrivano dipende sì sì ma
questo è possibile
l'obiettivo di questa di questo esempio
era per far capire che non è successo
niente prima e non è non è successo
niente dopo cioè nel senso che prima tu
credevi che lui fosse scappato e non
dovrebbero essere tutti soldi e se essa
è entrato in uno stato di ansia dopo
alla telefonata e credi che te ne
restituisca puntualmente quindi per uno
stato di tranquillità ma è come dire non
sai se te ne restituirà un meno e ciò
che tu credi che ti fa stare bene o che
ti fa stare male ora i soldi se te li
restituisce quel giorno lì o quell'altro
giorno knox non saprei mai ma ha fatto
sta che comunque quello che tu pensi ti
fa stare bene non ti fa star male quindi
perché stare male quando come dire
potresti stare bene perché stare male
prima di un evento che non sai se accada
sono accadrà perché quel giorno lì tu
non sai se ti restituisce i soldi sono
un tè restituisce fintanto che non
arriva il fatidico giorno ma sulla base
delle tue credenze di quello che tutti
se ti credi puoi stare bene o poi stare
male beh chi sempre inserite restituisce
se teme restituisce questo è un altro
discorso ma il concetto è che la nostra
mente ciò che noi pensiamo ciò che noi
crediamo determina lo stato d'animo che
andiamo a vivere
ecco quindi che siccome possiamo credere
una cosa credete un'altra
e intanto quello che noi crediamo non ha
nessuna influenza
anzi se crediamo che non ce li
restituisce probabilmente abbiamo pure
che non ci restituisca attrarremo delle
situazioni in cui non ci restituirà
davvero perché andremo a sperimentare
proprio le nostre paure
mentre se crediamo che ci restituisce
sicuramente ci per disporremo
predisporremo al fatto che i soldi
vengano restituiti
questo non vuol dire essere ingenuo è
però vuol dire essere diciamo aveva una
visione più corretta della realtà un po
per per dire alle fregature le prendono
tutti ne prendono sia chi affronta la
vita con ottimismo sia che affronta la
vita con pessimismo
il problema qual è che il pessimista sta
male anche tra una fregatura e l'altra
quando in realtà non ci sarebbe motivo o
di stare male e l'ottimista invece tra
la spillatura e l'altra sta bene e
questa è la differenza sostanziale per
cui don matteo al don matteo la alla
soluzione pronta al problema bravo
matteo ogni tanto va in off
ok adesso dove per essere on
ditemi se mi vedrete ok ditemi se mi
vedete adesso doveva essere online
[Musica]
ditemi se mi vedete insomma rapidamente
ditemi se mi vedete il suo ok home
cavolo è insomma on
paola trilli on bene ora si cavolo
ecco quindi questo però di che cosa che
se tu credi di essere solo sperimenterà
i tutti gli effetti della solitudine e
quindi sperimenterà e gli effetti maria
lamela sperimenterà gli effetti
dell'ansia e della depressione del fatto
di di sentirti solo di sperimenterà e
tutti
se tu invece credi come giustamente è
che non puoi essere solo perché tu
center connesso con tutto l'universo
qualunque cosa tu faccia a una diciamo a
una riflessione su tutto l'universo
quindi noi non di fatto non possiamo
essere soli credere di esserlo però ci
farà sentire soli quindi dobbiamo è
un'altra cosa
siccome nella solitudine come anche
l'assenza di solitudine in realtà è
vuota di esistenza intrinseca perché noi
non possiamo sperimentare il mondo in
modo oggettivo ma possiamo sperimentare
lo solo in modo soggettivo cioè
mondo determina il tipo di esperienza
del mondo che avremo non c'è altro verso
non possiamo sperimentare qualcosa in
modo oggettivo perché non esiste nulla
di oggettivo è tutto estremamente
soggettivo e si è quindi il fatto che
sia estremamente soggettivo non vuol
dire che dipende da come noi vediamo le
cose non è il fatto di vedere
e mezzo vuoto o mezzo pieno sto dicendo
quello io sto dicendo che se tu vedi il
bicchiere mezzo pieno sperimenterà i la
parte mezza piena del bicchiere diciamo
così se tu vedrai il bicchiere mezzo
vuoto
8 sperimenterà la p2 ma il bicchiere se
a vuoto che p eh eh no è
contemporaneamente vuoto e pieno e sarà
la tua decisione a fare a far sì che
sperimenterà i il bicchiere vuoto o
sperimenterà il bicchiere pieno a
problemi di rete tuoi adesso spero che
stia bene che vada bene vedete bene
adesso sentite bene
beh io spero che la linea tenga duro
spero che la linea tenga duro salame non
da problemi di rete adesso cioè la data
in un secondo
non si tratta va a tratti ma anche
adesso a tratti perché adesso a me non
da cioè ha dato un problema comunque si
vede un po attratto bene mi spiace
comunque quello che volevo quello che
volevo dire io tengo duro insomma quello
che volevo dire è che è molto diverso
cioè non si tratta qui ad
un'interpretazione non è che io
interpreto qualcosa in un modo piuttosto
che in un altro quello che io vado a
credere
vado a sperimentare perché esistono
tutte e due le opzioni
esistono due le opzioni esiste la
solitudine desiste l'assenza di
solitudine e quello che io credo che sia
va da sperimentare
vado a sperimentare questo è uomo ciao
ma questo è un concetto di fondo e
ripeto non è un
qualcuno dice che ne so un effetto
illusorio un effetto suggestivo una
suggestione e proprio che la realtà che
si manifesta è la realtà che io credo
che si debba manifestare non è neanche
un effetto placebo diciamo se vogliamo
chiamarlo così l'effetto placebo non è
che è proprio il fatto che se tu credi
che di guarire vai a sperimentare e piu
probabile money è più probabile che tu
vada sperimentare quella configurazione
di universo in cui guarisci e rispetto a
quella configurazione del diverso in cui
stai male sperimentare e diciamo quindi
noi siamo co creatori di di ciò che
andiamo a vivere e quindi anche della
solitudine la solitudine in realtà
quindi è un effetto ancor
di più di altre cose mentale è soltanto
un interpretazione che noi abbiamo
questa interpretazione verrà confermata
verrà confermata tutto esattamente
proviene e questo è diciamo come dire il
principio di indeterminazione di
heisenberg della quantistica tutto e
indeterminato e quindi se tutto
indeterminato può trovarsi dappertutto
l'elettrone fin tanto che non vado a
memorizzare come dire a misurare si
trova dappertutto tutto è completamente
indeterminato è la mia coscienza la mia
intenzione la mia azione che rende come
perché fa collassare come potremmo dire
la funzione d'onda che fa collassare una
delle tante possibili le realtà che
esistono contemporaneamente che sono
tutte potenzialmente possibili sono
tutti i futuri come i passati sono tutti
contemporaneamente possibili anche il
passato noi possiamo cambiare e infatti
cambiando il nostro passato possiamo
trasformare nel nostro futuro quello che
noi chiediamo del nostro passato
determina fortemente come noi vivremo
quello che chiamiamo futuro in realtà
poi non sono né passato né futuro però
determina fortemente questo è l'esempio
che ho fatto no se tu un giorno camilli
per strada c'è uno che ti spinge terapie
rompe un braccio e tu questa persona
puoi vederla addirittura con rabbia e
rancori e risentimenti con una versione
comunque e quindi è un'idea di questa
persona come una persona cattiva
malvagio che senza un motivo che ha
spinto the fotocamera ti ha rotto un
braccio e siano vedi magari può dire di
dai pur una bastonata in testa se
possibilità di dargliela se però poi
dopo ti raccontano magari un anno dopo
che dalle telecamere hanno visto che
stava accadendo un peso è che questa
persona ti ha spinto rischiando la sua
vita è questo
che ti ha salvato la vita e allora tu
avrai una percezione completamente
diversa del passato questa persona qua
che fino a ieri la considera vi diciamo
una persona su cui provava versione odio
rabbia rancore diventa diventa una
persona diventa una persona che a cui va
la tua massima gratitudine la tua
massima stima diventa un vero eroe no
quindi e non è cambiato niente perché
l'effetto è sempre stato quello uno ti
ha spinto tu sei caduti 08 un braccio
però come dire cambiando mentalmente la
percezione di questo evento cambi
completamente latitudine che hai verso
questa parola è anche latitudini che hai
perso la vita in generale anna
cataruozzolo en cataruozzolo ci vediamo
a roma il 22 luglio anna cataruozzolo
vediamo se abbiamo la conferma di anna
cataruozzolo il 22 luglio a roma
ecco questo quindi questo è fondamentale
capire bene cosa fare di noi per non
soffrire di solitudine la soluzione è
smette di credere che tu possa essere
sola smetti di crederlo se non vado al
mare è bell march ben altro giorno
quanti giorni per andare al mare il kof
c'è un giorno vai al mare tutti gli
altri giorni e quel giorno diviene al
corso qual è il problema
non ho capito male il mare c'è sempre
tutti i pesci stanno a mare
galan che ha travolto tutti i pesci
stanno a mare al mare ci può andare a
ostia dove vai al mare a ostia dice
l'istituzionale portandosi le ostie in
tasca dove va il mare a ostia mi ha
messo l'antagonista al mare
il costo anna non te ne pentirai con a
torvaianica massimo alberi contante
esatto il mare nov i minuti contati a
torino il 29 giugno a torino venite a
torino corso trento 13 guardano qua se
prenotate torino 29 giugno alla mente un
altro 5 costa prendo 13 riferimento 3
pro 315 703 seduzione d'autostima 29
giugno
ecco quindi che
don matteo non va mai don matteo viene
viene
don matteo non vado matteo viene se una
[Musica]
comunque no non so che qual è la follia
che uno che uno vede ostia beach d'aoste
e molto istituzionale come posto dove
vai a ostia e se non vado in montagna e
nette a montagna la montagna è ancora
più stabile del mare ma la quale mi sono
una follia se con follia intendiamo la
dimensione la dimensione diciamo quella
che potremmo definire la dimissione
strada dimissioni oggetti che non è
follia e follia non credere a quello
perché anche questo è questione di
credenza cioè se tu non credi che
esistono l'extraterrestre e non ci credi
ti può pure atterrarlo nastro nave in
giardino tipo può atterrare una strana
ranger di me to troverai mille scuse per
dire per dire che non che l'ex terrestre
non esistono che erano quattro mani del
circo travestiti da marziani per fatto
uno scherzo quindi non vedi cioè si dice
io credo che sia abbastanza vero che
durante l'invasione spagnola
dell'america del sud
alcuni nativi americani non avevano la
percezione non avevano il concetto se un
concetto non esiste non ho poi non puoi
vederlo non non avevano il concetto
praticamente di nave e quindi non sono
riusciti quando si stavano avvicinando
le i galeoni spagnoli loro non li e non
li hanno visti non le hanno viste fin
tanto che non sono arrivati diciamo
praticamente arriva insomma e perché no
non li vedevano se tu non è un concetto
dentro la tua testa non puoi percepire
come dire e non puoi neanche renderti
conto della funzione non puoi neanche
rendersi conto della funzione questo è
cioè se un concetto non esiste non
potrai utilizzare quella anche un
oggetto potrei utilizzarlo in modo
completamente diverso
si dice che
una sedia una sedia in ferro
portata questo è un qualcosa che ho
sentito un fatto reale una serie in
ferro portata in un ti amo gabri in una
tribù dell'amazzonia che non era mai
entrata di fatto in contatto con non era
mente ecco su 22 cose interessanti sulle
tribù dell'amazzonia tutto per dire come
possiamo interpretare interpretare le
cose quando non si è al concetto questo
dico che esistono diverse possibilità
con questa serie di ferro ha portato a
questa tribù dell'amazzonia che non
aveva mai di fatto il concetto naval
concetto di sedia non l'hanno usata come
permetterci la carne sopra e accendere
il fuoco sotto e l'hanno utilizzata come
come griglia come stufa come barbecue
diciamo no ma sono delle cose molto
interessanti
un'altra sempre ho sentito sempre per
questo con una testimonianza diretta di
questa tizia che tributa il brasile
dell'amazzonia alcuni hanno avuto la
possibilità di andare una città diciamo
così si sono comunque offerti insomma
per entrare in contatto con la civiltà e
quando sono stati portati da un gelato
ce la fa caldo andiamo a mangiare il
gelato e questi il gelato prendevano
sono spalmavano sulla faccia perché
vedeva una cosa fredda e per togliere il
caldo e se lo spalmavano sulla faccia
quindi il questo per dire che il modo e
se ma non crediamo che un qualcosa
esista non lo sperimentiamo in quel modo
lì lo sperimentiamo
in modo completamente diverso quindi
dipende veramente tutto da come noi
vediamo le cose per poter interpretare e
se un concetto non esiste non esiste ad
esempio adesso non per fare polemiche ma
nella lingua ebraica antica il concetto
di dio come dio creatore di chi sa tutto
non esiste e nella bibbia che scritte in
ebraico antico lo fanno altro che
parlare di bio ma le traduzioni
traducono un concetto che non poteva
essere come vi è un concetto proprio di
quella popolazione perché il concetto di
dio creatore è un concetto greco non è
un concetto ebraico antico non avevano
questo concetto di dio creatore quindi
elohim non poteva significare dio perché
era un qualcosa che mancava quelle
popolazioni
il concetto di dio è nato con come lo
intendiamo come si intende un dio che
crea dal nulla è un concetto greco
e quindi evidente che la traduzione dio
con elohim è una traduzione fasulla
perché non c'era il concetto è quindi se
noi è che ne so roberto pin chiede da
youtube
non sono mica youtube io perché non ti
arrivano le mie notifiche non sono mica
youtube
sì la sedia esatto fintanto che un
qualcosa è il problema il problema di
fondo qual è che fintanto che un
qualcosa sostiene diciamo così può avere
una funzione e una somma delle parti ma
per fare un esempio la campo una campana
tibetana
a dire potrebbe anche essere utilizzata
come ciotola del cane uno che non
conosce le campane tibetana il
significato al campana tibetana vede
qualcosa lì dice buona ciotola del cane
e da utilizza per mettere l'acqua al
cane oppure una pentola ad esempio e per
il pastore per futili zare come ciotola
per il pastore tibetano per darvi in
acqua quindi cioè l'inter
noi possiamo interpretare noi possiamo
interpretare il mondo in modo
completamente diverso
chi beve il gatto di nascosto
il fatto di un'amica mi ha detto cos'è
questa ciotola esatto se tu non hai il
concetto di cosa sia una cosa non non
riuscire a vederla e dicevano che
appunto gli antichi gli antichi i nativi
americani
salutiamo luca i nativi americani non si
erano accorti di essere invasi fin tanto
perché le navi non ne vedevano perchè il
concetto di nave non era non era
previsto ed è una cosa interessante
elogiare con tata che si trova nel libro
mi sembra
la metamorfosi terapeutica mi sembra la
storia del principe del mago l'ho già
dal contatto non so non voglio dire cioè
posso raccontarvi di nuovo ma il
concetto è un po quello che se noi non
crediamo certe cose certe cose e come se
fossimo sotto un incantesimo
fondamentalmente si no ma l'ho
raccontata già poi tante persone dalla
risentono non vorrei essere prolisso poi
don matteo ricci che all alzheimer digos
aps cose comunque il concetto di fondo
di questa storia è che noi crediamo non
vediamo non crediamo in ciò che vediamo
ma vediamo ciò che crediamo
fondamentalmente quindi la percezione
estremamente selettiva se tu decidi di
comprare una smart bianca per dire andrà
in giro non vedrai alto che smart
bianche prima non è che non c'erano le
smart bianche c'erano anche ma tu non le
neanche te ne rendevi conto che ci
fossero
no la storia è quella del
dell'incantesimo no dell'incantesimo del
un principe che vive in un
in un regno e il re suo padre gli ha
detto gli aveva detto che lui che non
esistevano in quel regno non esistevano
le isole non esisteva dio e non esisteva
e non esistevano le sirene e fintanto
che un giorno questo arriva al mare e
vede delle strane cose diciamo vere
percepisce delle cose in mezzo al mare
ma ovviamente lui non pensa minimamente
che possano essere isole e vede del
donne lì che cantano ma non percepisce
non si rende conto che posso vedere
sirene perché il re suo padre gli aveva
detto che non esistevano le isole non
esistevano le sirene però a un certo
punto si manifesta una persona che è
vestito in abito di gala con
le maniche della giacca le mani maniche
della camicia è rimboccata e un cappello
a cilindro sulla testa e questa persona
si avvicina e lidi e dice al ragazzo
vedi quelle isole e vedi le sirene e lui
ma non esistono le isole non esistono
sirene dicessi che esistono guarda
quelle che tu vede lì in mezzo al mare
sono vere isole e quelle donne che
cantano ri sopra sono vere sirene e
allora lui ha un flash mob in questo
ragazzo dice beh ma allora anche bio
deve esistere e l'uomo col cilindro si
presenta e dice sì certo sono io dio
allora questo resta sconvolto lo dice
come io ho creduto fino a ieri che non
esistessero le isolane lo stesso rossi è
bene e non esistesse dio è invece
esistono 23 ad ortona sconvolto nel
regno del padre dice padre tu mi hai
mentito
esistono le sirene esistono le isole
esiste anche dio e il padre lo guarda e
dice ma scotto un po ma dio era mica
vestito con un abito scuro le maniche
della camicia impiegate non cilindro in
testa e cioè si si è visto così proprio
così dice beh ma quello non è dio
quello è il mago il mago che fatto un
incantesimo e ti ha fatto è che ha fatto
credere che non esistessero le sirene
non esistessero non esistesse ti ha
fatto credere che esistessero le isole
esistessero le sirene come queste mare
dio esistesse dio lui non è dio
soltanto un mago allora lui torna
indietro per il nuovo sulla spiaggia e
rivede il nuovo l'uomo col cappello a
cilindro e le maniche della giacca
camicia rimboccate e gli dice no tu non
sei dio tu sei soltanto un mago e non
esistono vere isola non esistono bersi
renée perché tu mi hai fatto un
incantesimo e il mago gli dice sì è vero
hai ragione io sono un mago ma guarda
che anche tuo padre è un mago e tuo
padre ti ha fatto se tu sei sotto
l'incantesimo di tuo padre quando vedo a
tuo padre sei sotto l'incantesimo di tuo
padre che ti fa credere
non esistono vere isole vere le vere
spine quando vieni qua e imprese sotto
il mio incantesimo e ti faccio vedere
che esistono le isole che esistono il
sirene e allora lui e resta
completamente sconvolto e dice ma dove
sta la verità qual è la verità dice
vecchie della tuo padre e torna indietro
e va dal padre dice parte ma tu non sei
un re anche tu sei soltanto un mago io
voglio capire qual è la verità al di là
dell'illusione è la rai dice hai ragione
anch'io sono un mago e ti posso dire che
non esiste verità al di là
dell'illusione
quindi alla fine tutto quello che noi
vediamo è semplicemente un illusione ma
non è che non esiste esiste nel modo in
cui la percepiamo quindi la realtà
esiste nel modo in cui non riusciamo a
percepire la realtà quindi
sono storie tramandate oralmente
esattamente gabri sono tramandate di
padre in figlio oralmente vengono
tramandate quindi è quindi questo è il
concetto di fondo è questo la realtà
dipende dal modo in cui noi
interpretiamo la realtà non è quindi
siccome non è un'illusione che non
esiste non è vuota di esistenza
intrinseca che è diverso la tradizione
orale don matteo un esperto di
tradizioni ragazze se verrai a roma don
matteo avrai potrai beneficiario della
tradizione orale
quindi non è vero che non esiste la
realtà non è la realtà però è vuota di
esistenza intrinseca ruote di esistenza
intrinseca significa che è vuota di
esistenza oggettiva e la realtà noi
possiamo sperimentarla in funzione di
come la di come la interpretiamo e lo so
fa poco la solitudine fa paura se noi la
vediamo come paurosa la solitudine
potrebbe essere anche lista in modo
molto diverso potrebbe anche non essere
interpretate in nessun modo bene questo
è quello che quindi abbiamo il potere
veramente di costruirci la realtà che
vogliamo costruirci questo potere
abbiamo utilizzarla don matteo mi sono
iscritto al tuo canale ti ho visto a hai
visto soltanto qualche anche don matteo
è vuoto di esistenza intrinseca tu hai
visto un un ologramma di don matteo
in realtà il vero don matteo come sarà
dipende da come tour e interprete e io
che sono un mago
vi farò percepire don matteo in modi
completamente diversi e andiamo a creare
don matteo in modo completamente diverso
ma è così è comunque cioè è così essere
un mago mi dici come si fa
e così e noi interpretiamo anche le
persone
sulla base riusciamo di tante
considerazioni perché ci sono tantissime
sfaccettature noi andiamo interpretare
il bicchiere mezzo pieno o mezzo vuoto
secondi come di come lo vediamo noi
ripeto non è che vediamo una parte
sperimentiamo che è molto diverso
maria paola gatto ci saluta don matteo
sta dappertutto in cielo in terra
qui e lì su e giù don matteo è
onnipresente onnisciente e onnipotente e
onnipresente don matteo si trova
dappertutto nell'aria live che respiri e
don matteo
ma in realtà è così un po per tutti noi
siamo ecco noi siamo non localizzati no
il principio della quantistica della non
localizzazione vado un po anche vale un
po anche per noi
hai una delle puntate sono molto e vabbè
ma conto quel che abbiamo pagato da un
matteo per averti e cioè non è che
potevo fate andare avanti
ogni video don matteo costava un occhio
della testa e non è che potevo andare
avanti pertanto dovuto che è un video in
cui l'abbiamo tolto di mezzo
bene questo è quello che volevo dirvi vi
ricordo questa sera non credo che
riuscirà a ferrara il poter andare al
tango sul presto quindi non credo che
riuscirò a fare rai ma l'afa volta
mattina è però volevo ricordarvi gli
appuntamenti da ricordare gli
appuntamenti perché c'è una lezione
prima e quindi l'appuntamento di genova
mercoledì 13 giugno alle 21 che è bello
pieno già e quindi va bene è
l'appuntamento di torino venerdì all'ora
di torino di un po qua facendo un po di
casino
l'appuntamento di torino torino 29
giugno alle 20 45 il costo trento 13 3 3
3 quindi sua esistenza 3 seminario su
seduzione d'emozione domani non ci sono
sono in giro è va bene dai un giro al
giorno toglie la noia di torno è invece
il grande appuntamento di luglio 22
luglio a roma domenica 22 luglio dalle 9
30 alle 19 viene applicata benessere
seduzione elena c la romana e gmail.com
domani pomeriggio fare dei battesimi a
don matteo domani pomeriggio dei
battesimi va bene vediamo chi battezza
don matteo battezza tutte
25 anni don matteo e battezza 25 30 anni
e anche un po più anziano è don matteo
debba dalle volte il battezza anche a 35
alle volte battezza anche le sessantenni
e don matteo
mi ha detto che una volta ha battezzato
anche un ottantenne don matteo è
arrivata a battezzare anche uno tesi ma
battezza anche la ottantenni ho detto ma
ciò che fai una cernita don matteo
non puoi battezzare l'ottantenne matteo
10 mab attendiamo anche le ottantenne e
il battesimo c'è sempre tempo un don
matteo di scegliere se gli anziani e
battezza le anziane ha deciso don matteo
quelle giovani don matteo all over 70
don matteo
se specializzato ii nella sua parrocchia
battezza solo le over settantenni quindi
se siete più giovani di 70 anni
lasciate perdere don matteo andate da
lui
avete superato i 70 no no no don matteo
solo se avete superato i 70 don matteo
vi accoglierà a braccia aperte per il
battesimo se siete più giovani di 70
anni don matteo confessa e vi battezza
ma solo se siete over 70 quindi mandate
le vostre nonne le vostre zie mandate
tutte quelle anziane da don matteo che
lui vele battezza tutte le rivitalizza e
capitalizza don matteo delle vitalizza
quando escono fuori dal battesimi don
matteo
sono tutte ringalluzzite
al 35 se troppo giovane don matteo vuole
la super milf ona over 70 le nonne manda
tua nonna dafna 80 manda tua nonna
le 39 30 mandate le nonne mandate le
nonne di don matteo che vede rivitalizza
quando tornano indietro sembrano
ringiovanite di 10 anni e dopo tratta
dopo il battesimo e don matteo che
battendo più giorno e senza dentiere poi
comandate l'essenza dentiere le nonne le
zie non lo so mandati qualcuno volete
non so la vicina di casa
qualcuna va bene dai un saluto a tutti
dando mai don matteo in cambio della
pensione a matteo de battezza in cambio
della pensione senza dentiera
ok un saluto a tutti e un saluto a tutti
la mia ne fa novanta da jun allora va la
fa battezzato matteo le novantenni sono
le sue preferite né novantenni don
matteo te le tele rimanda indietro che
guarda le di mezza così gli anni don
matteo è fantastico da questo punto di
vista
ciao a tutti grande donna grande donna
ea domani a domani
mi raccomando iscrivetevi al canale
iscrivetevi al canale mettete mi piace
il vino con mia nonna
poi entro io va bene va bene va bene ma
ogni tanto qualche eccezione la fa il
grande donna
ciao a tutti a presto ci vediamo domani
e buona serata a tutti ciao don ciao a
tutti